# Політика конфіденційності даних

Дякуємо Вам, що Ви долучились до користувачів { appName } (далі: “веб-сайт”, “застосунок”, “веб-сторінка”, “ми”, “нам”, або “нашою”).

## Ми зобов’язуємося захищати Ваші особисті дані та Ваше право на конфіденційність даних.

### Якщо у Вас є будь-які питання або сумніви стосовно нашої політики або наших практик у поводженні з Вашою особистою інформацією, ми просимо звертатися до нас на адресу { adminEmail }

Коли Ви відвідуєте нашу веб-сторінку та користуєтеся нашими сервісами, Ви довіряєте нам Вашу особисту інформацію.

+ Ми дуже серйозно ставимося до конфіденційності Ваших даних. Дана політика конфіденційності визначає базові рамкові умови для заяви про захист даних, яка відповідає положенням Загального регламенту ЄС про захист даних (GDPR).

+ Ми бажаємо максимально зрозуміло пояснити Вам, яку саме інформацію ми збираємо, яким чином ми її використовуємо та якими правами Ви при цьому користуєтесь.

+ Ми сподіваємося, що Ви знайдете трохи часу, щоб уважно ознайомитися з цим важливим документом.

+ ## Якщо Ви не згодні з будь-якими умовами цієї політики конфіденційності, ми просимо Вас припинити користуватися нашою веб-сторінкою та нашими сервісами

Ця політика конфіденційності застосовується до усієї інформації, зібраної нашою веб-сторінкою { appUrl } та/або пов’язаними з нею сервісами, а також під у рамках заходів з продажу, маркетингу або проведення публічних заходів (у цій політиці конфіденційності вони разом позначаються терміном «сервіси»).

### За обробку даних відповідає { legalName }

+ { legalAdress }
+ { legalEmail }

### Дані зберігаються в дата-центрі { cloudName }

+ { cloudAdress }
+ { cloudEmail }

Будь ласка, уважно прочитайте цю політику конфіденційності, тому що вона допоможе Вам приймати обґрунтовані рішення про надання нам Вашої особистої інформації.

## 1. ЯКУ САМЕ ІНФОРМАЦІЮ МИ ЗБИРАЄМО?

### Ми збираємо особисту інформацію, яку Ви розкриваєте

Ми збираємо особисту інформацію, яку Ви добровільно надаєте нам, коли Ви реєструєтеся на сервісах та висловлюєте зацікавленість в отриманні інформації про нас або наші продукти та послуги, а також коли Ви берете участь у заходах, які пов’язані з сервісами, або контактуєте з нами в інший спосіб.

Особиста інформація, яку ми збираємо, залежить від контексту Вашої взаємодії з нами та нашими сервісами, Вашого вибору та продуктів і опцій, якими Ви користуєтеся. До особистої інформації, яку ми збираємо, може належати:

Загальнодоступна особиста інформація: ім’я, дівоче прізвище, прізвище; особистий податковий номер; номери телефонів; адреси електронної пошти; дані компанії: назва; реєстраційний код ЄДРПОУ або ІПН; організаційно-правова форма та рік заснування; кількість працівників; оборот на рік; вид господарської діяльності; частка експорту; юридична адреса; адреса електронної пошти; номер телефону; веб-сторінка; файли, завантажені на веб-сторінці, та інші подібні дані.

### Особиста інформація, яку надаєте Ви

 ім’я, дівоче прізвище, прізвище, паролі, програмний агент, сесія користувача, пошукові запити користувача та інші подібні дані.

Уся надана Вами особиста інформація повинна бути правдивою, повною та точною; Ви також повинні інформувати нас про будь-які зміни у цій особистій інформації.

### Інформація, яка збирається автоматично

Деяка інформація — IP-адреса та/або характеристики браузера — збирається автоматично, коли Ви відвідуєте наші сервіси.

Ми автоматично збираємо певну інформацію, коли Ви відвідуєте, використовуєте або переглядаєте наші сервіси. Ця інформація не розкриває Вашу особу (наприклад, Ваше ім’я або контактні дані), але може містити дані про Ваш пристрій та його використання (наприклад, Ваша IP-адреса, налаштування браузера та пристрою). Ця інформація потрібна, у першу чергу, для забезпечення безпеки та працездатності наших сервісів, а також для наших внутрішніх процесів аналізу та звітності.

### Онлайн-засоби ідентифікації

№Ми збираємо IP-адреси (Internet Protocol) та засоби ідентифікації файлів cookies.

Файли cookies – це невеликі текстові файли, які зберігаються на браузері клієнта. Ми використовуємо їх протягом сесії для ідентифікації користувачів, коли вони заходять на нашу сторінку, з метою забезпечення надійної роботи системи. Файли cookies користувачів зберігаються на браузері користувачів у закодованій формі. Вони можуть бути відключені у браузері. Проте, це може негативно впливати на функціонування додатку.

## 2. ЯКИМ ЧИНОМ МИ ВИКОРИСТОВУЄМО ІНФОРМАЦІЮ, ОТРИМАНУ ВІД ВАС?

Ми обробляємо Вашу інформацію відповідно у цілях, які стосуються легітимних бізнесових інтересів, виконання нашої угоди з Вами, дотримання наших юридичних зобов’язань та/або Вашої згоди

+ Ми використовуємо особисту інформацію, зібрану через наші сервіси, у різних бізнесових цілях, зазначених нижче.

+ Ми обробляємо Вашу особисту інформацію у цих цілях відповідно до наших легітимних бізнесових інтересів, щоб укласти або виконати угоду з Вами за Вашої згоди та/або для виконання наших юридичних зобов’язань.

+ Ми зазначаємо відповідні підстави для обробки інформації поруч з кожною з цілей, зазначених нижче.

+ Ми використовуємо зібрану або отриману нами інформацію

+ Для надсилання Вам адміністративної інформації. Ми можемо використовувати Вашу особисту інформацію, щоб надсилати Вам інформацію про продукти, послуги та нові характеристики та/або інформацію про зміни у правилах та умовах нашої діяльності та у наших політиках.
+ Для захисту наших сервісів. Ми можемо використовувати Вашу інформацію для захисту наших сервісів (наприклад, для моніторингу та запобігання можливим випадкам шахрайства).
+ Для забезпечення комунікації між користувачами. Ми можемо використовувати Вашу інформацію для забезпечення комунікації між користувачами за згоди кожного користувача.
+ Для управління акаунтами користувачів. Ми можемо використовувати Вашу інформацію для управління нашим акаунтом та забезпечення його працездатності.
+ Для надання доступу до деяких з наших сервісів. Ми можемо використовувати Вашу інформацію для надання Вам доступу до деяких з наявних сервісів – наприклад, до освітніх програм та курсів.
+ Для інших бізнесових цілей. Ми можемо використовувати Вашу інформацію для інших бізнесових цілей – наприклад, для забезпечення зв’язків між компаніями, визначення тенденцій у користуванні нашими ресурсами, аналізу даних, визначення ефективності наших промо-кампаній та для оцінювання і вдосконалення наших сервісів, продуктів, маркетингових заходів та Вашого досвіду.

## 3. ЧИ БУДЕ НАДАВАТИСЯ ВАША ІНФОРМАЦІЯ БУДЬ-ЯКИМ ТРЕТІМ СТОРОНАМ?

+ ### Ми надаємо інформацію третім сторонам лише з Вашої згоди, для забезпечення дотримання норм законодавства, для надання Вам послуг, для захисту Ваших прав або для виконання ділових зобов’язань

Ми можемо обробляти або надавати дані на основі наступних правових підстав:

+ Згода: ми можемо обробляти Ваші дані, якщо Ви надали нам згоду на використання Вашої особистої інформації з визначеною метою.
+ Легітимні інтереси: ми можемо обробляти Ваші дані за обґрунтованої необхідності реалізувати наші легітимні бізнесові інтереси.
+ Виконання угоди: за наявності угоди з Вами, ми можемо обробляти Вашу особисту інформацію для виконання умов нашої угоди.
+ Правові зобов’язання: ми можемо розкривати Вашу інформацію, якщо ми зобов’язані зробити для дотримання вимог законодавства, виконання запитів від державних органів, виконання судових процедур, судової постанови або для дотримання юридичних процедур, пов’язаних з судовою ухвалою або повісткою (включно з виконанням вимог державних органів, які стосуються національної безпеки або правоохоронної діяльності).
+ Важливі інтереси: ми можемо розкривати Вашу інформацію, якщо це, на нашу думку, необхідно для розслідування, запобігання або реагування на можливі порушення наших політик, шахрайство, ситуації, які становлять потенційну загрозу безпеці будь-якої особи, та незаконні дії, а також для використання в якості доказів у судовому процесі, в якому ми беремо участь.

Окрім цього, у нас може виникнути потреба в обробці Ваших даних або у розкритті Вашої особистої інформації у наступних ситуаціях:

Постачальники, консультанти та інші треті сторони-провайдери послуг. Ми можемо надавати Ваші дані з третіми сторонами-продавцями, провайдерами послуг, підрядниками або агентами, які надають послуги для нас або за нашим дорученням та потребують доступу до цієї інформації для виконання своєї роботи. Приклади: аналіз даних, доставка повідомлень електронної пошти, обслуговування клієнтів та маркетинг. Ми можемо дозволяти окремим третім сторонам застосовувати технологію відстеження у наших сервісах, яка дозволяє їм збирати дані про Вашу взаємодію з сервісами протягом певного часу. Ця інформація може бути використана, зокрема, для аналізу та відстеження даних, визначення популярності певного контенту, а також для того, щоб краще зрозуміти онлайн-активність. Якщо інше не зазначено у цій політиці, ми не надаємо, не продаємо, не надаємо у користування та не торгуємо Вашою інформацією з третіми сторонами для забезпечення їх промо-діяльності.
Ділові операції. Ми можемо розкривати або передавати Вашу інформацію у зв’язку з або під час переговорів, предметом яких є об’єднання, фінансування або придбання нашого бізнесу (повністю або частково) іншою юридичною особою. Офіс з розвитку підприємництва та експорту або Міністерство розвитку економіки, торгівлі та сільського господарства України або їх працівники можуть оприлюднювати наміри Вашої компанії про співпрацю (включно з Вашими контактними даними) для залучення партнерів в Україні та/або за кордоном.
Інші користувачі. Коли Ви ділитеся особистою інформацією (наприклад, через розміщення коментарів, постів чи іншого контенту, пов’язаного з сервісами) або в будь-який інший спосіб взаємодієте з публічними секторами сервісів, ця особиста інформація може переглядатися усіма користувачами і може постійно поширюватися поза межами сервісів. Подібним чином, інші користувачі зможуть переглядати опис Вашої активності, звертатися до Вас у наших сервісах та переглядати Ваш профіль.

## 4. ЧИ БУДЕ ВАША ІНФОРМАЦІЯ ПЕРЕДАВАТИСЯ ЗА КОРДОН?

+ ### Ми можемо передавати, зберігати та обробляти Вашу інформацію поза межами Вашої країни

Наші сервери розташовані в Україні. Якщо Ви входите до наших сервісів в іншій країні, прийміть, будь-ласка, до уваги, що ми можемо передавати, зберігати та обробляти Вашу інформацію на нашому обладнанні, а також за участі третіх сторін, яким ми можемо надавати Вашу особисту інформацію (див. п. «ЧИ БУДЕ НАДАВАТИСЯ ВАША ІНФОРМАЦІЯ БУДЬ-ЯКИМ ТРЕТІМ СТОРОНАМ?» вище), в Україні та в інших країнах.

При цьому, ми будемо вживати усіх необхідних заходів для захисту Вашої особистої інформації згідно з цією політикою конфіденційності даних та чинним законодавством.

## 5. ЯК ДОВГО МИ ЗБЕРІГАЄМО ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ?

+ ### Ми зберігаємо Вашу інформацію протягом часу, необхідного для досягнення цілей, зазначених у цій політиці конфіденційності даних, якщо інше не зазначено у чинному законодавстві

Ми зберігатимемо Вашу інформацію не довше, ніж це потрібно для наших робочих потреб, якщо Ви не будете вимагати видалити Ваші дані. Після цього дані будуть видалені з нашої бази.

## 6. ЯКИМ ЧИНОМ МИ ЗАХИЩАЄМО ВАШУ ІНФОРМАЦІЮ?

+ ### Ми захищаємо Вашу особисту інформацію завдяки системі організаційних та технічних заходів з безпеки

Ми запровадили належні технічні та організаційні заходи з безпеки, розроблені для захисту безпеки усієї особистої інформації, яку ми обробляємо. Проте, пам’ятайте, що ми не можемо гарантувати повну безпеку мережі Інтернет. Хоча ми докладаємо максимум зусиль для захисту Вашої особистої інформації, передача особистої інформації до наших сервісів та поза їх межами відбувається на Ваш ризик. Ви повинні входити до сервісів лише у безпечному середовищі.

## 7. ЧИ ЗБИРАЄМО МИ ІНФОРМАЦІЮ ВІД НЕПОВНОЛІТНІХ?

### Ми свідомо не збираємо дані від дітей віком до 18 років та не пропонуємо їм продукти та послуги

Ми свідомо не збираємо дані від дітей віком до 18 років та не пропонуємо їм продукти та послуги. Користуючись сервісами, Ви підтверджуєте, що Вам виповнилося 18 років або Ви є батьком чи опікуном неповнолітньої дитини і даєте згоду на користування сервісами для дитини. Якщо ми дізнаємося про отримання особистої інформації від користувачів віком до 18 років, ми деактивуємо відповідний акаунт та забезпечимо оперативне видалення цих даних з нашої системи. Якщо Вам стало відомо про будь-які дані, які ми отримали від дітей віком до 18 років, ми просимо Вас звернутися до нас на адресу { adminEmail }

## 8. ЯКИМИ ПРАВАМИ У СФЕРІ КОНФІДЕНЦІЙНОСТІ ДАНИХ ВИ ВОЛОДІЄТЕ?

### У деяких регіонах, наприклад, в Європейській економічній зоні (European Economic Area), у Вас є права, які надають Вам ширший доступ до Вашої особистої інформації та дозволяють Вам сильніше її контролювати. Ви можете переглядати, змінювати або закривати Ваш акаунт у будь-який час

У деяких регіонах (наприклад, в Європейській економічній зоні) Ви володієте певними правами, передбаченими чинним законодавством про захист даних. Зокрема, це може бути право (i) вимагати доступу та отримувати копію Вашої особистої інформації, (ii) вимагати виправлення або видалення інформації, (iii) обмежувати обробку Вашої особистої інформації, а також, (iv) якщо застосовується, право на можливість перенесення даних. За певних обставин, Ви також можете мати право заперечувати проти обробки Вашої особистої інформації. Щоб подати відповідну вимогу, будь-ласка, користуйтеся контактними даними, зазначеними нижче. Ми розглянемо кожну вимогу та будемо діяти у відповідності з чинним законодавством про захист даних.

+ Якщо ми діємо відповідно до отриманої від Вас згоди на обробку Вашої особистої інформації, у Вас є право відкликати Вашу згоду у будь-який час. Але це не скасовує законність обробки особистої інформації до відкликання згоди.
+ Якщо Ви є резидентом Європейської економічної зони та вважаєте, що ми незаконно обробляємо Вашу особисту інформацію, у Вас також є право звернутися зі скаргою до Вашого місцевого органу з нагляду за захистом даних. Ви можете знайти контактні дані відповідного органу за наступним посиланням: <http://ec.europa.eu/justice/data-protection/bodies/authorities/index_en.htm>.
+ Якщо у Вас є питання або коментарі стосовно Ваших прав на конфіденційність даних, Ви можете надіслати нам повідомлення на адресу електронної пошти { adminEmail }.

### Інформація про акаунт

Якщо Ви бажаєте у будь-який час переглянути або змінити інформацію у Вашому акаунті або припинити дію Вашого акаунту, Ви можете:

+ зайти до Ваших налаштувань акаунту та оновити його;
+ звернутися до нас, використовуючи наявну контактну інформацію.

За Вашим запитом про закриття Вашого акаунту ми видалимо Ваш акаунт та Вашу інформацію з наших активних баз даних. Проте, деяка інформація може бути збереженою у наших файлах для запобігання шахрайству, усунення технічних проблем, надання допомоги у будь-яких розслідуваннях та забезпечення дотримання наших Умов користування та/або вимог законодавства.

### Відмова від отримання маркетингових електронних повідомлень

Ви можете скасувати підписку на нашу розсилку маркетингових електронних повідомлень у будь-який час – для цього Вам потрібно натиснути на лінк «скасувати підписку» («unsubscribe») в електронних повідомленнях, які Ви отримуєте від нас, або звернутися до нас (див. контактні дані нижче). Ви будете видалені з переліку адрес для розсилки маркетингових електронних повідомлень – проте, нам потрібно буде й надалі надсилати Вам сервісні електронні повідомлення, необхідні для адміністрування та використання Вашого акаунту.

## 9. ПОРУШЕННЯ КОНФІДЕНЦІЙНОСТІ ДАНИХ

Конфіденційність даних порушується у разі недозволеного доступу або збирання, використання, розкриття та розпорядження особистою інформацією. Ви отримаєте повідомлення про порушення конфіденційності даних, якщо на думку Офісу з розвитку підприємництва та експорту (EPO) Вам може бути завдано серйозної шкоди. Наприклад, порушення конфіденційності даних може призвести до серйозних фінансових втрат або зашкодити Вашому психічному чи фізичному здоров’ю. Якщо Офісу з розвитку підприємництва та експорту стає відомо про порушення безпеки, яке призвело або може призвести до недозволеного доступу, використання або розкриття особистої інформації, EPO проведе оперативне розслідування справи та сповістить уповноважений наглядовий державний орган не пізніше, ніж протягом 72 годин після отримання інформації про порушення, за винятком випадків, коли порушення конфіденційності особистих даних не може зашкодити правам та свободам фізичних осіб.

## 10. КОНТРОЛЬ ФУНКЦІЙ ЗАПОБІГАННЯ ВІДСТЕЖЕННЮ ДАНИХ

Більшість веб-браузерів та деякі операційні системи і мобільні додатки мають функцію запобігання відстеженню даних (Do-Not-Track (“DNT”)) або налаштування, яке Ви можете активувати, щоб повідомити про бажаний рівень конфіденційності, який запобігає моніторингу та збору даних про Вашу онлайн-активність. Наразі ще не існує єдиного технологічного стандарту для ідентифікації та виконання команд DNT. У будь-якому разі, ми враховуємо налаштування браузера та не передаємо дані про Вашу активність сервісам третіх сторін у випадку активації DNT.

## 11. ЧИ МАЮТЬ МЕШКАНЦІ ШТАТУ КАЛІФОРНІЯ ОСОБЛИВІ ПРАВА, ПОВ’ЯЗАНІ З КОНФІДЕНЦІЙНІСТЮ ДАНИХ?

### Так, якщо Ви є резидентом Каліфорнії, у Вас є особливі права, які стосуються доступу до Вашої особистої інформації

Розділ 1798.83 Цивільного кодексу штату Каліфорнія, також відомий під назвою «Сяйво» (“Shine The Light”), дозволяє нашим користувачам, які є резидентами штату Каліфорнія, вимагати та отримувати раз на рік на безоплатній основі інформацію про категорії особистої інформації (за наявності), які ми розкривали третім особам для прямого маркетингу, а також імена та адреси усіх третіх сторін, яким ми надавали особисту інформацію протягом останнього календарного року. Якщо Ви є резидентом Каліфорнії та бажаєте надіслати нам таку вимогу, ми просимо Вас надсилати його у письмовій формі на адресу, зазначеною нижче.

## 12. ЧИ ОНОВЛЮЄМО МИ ЦЮ ПОЛІТИКУ?

### Так, ми оновлюємо цю політику, якщо це необхідно для дотримання чинного законодавства

Ми можемо час від часу вносити зміни до цієї політики конфіденційності даних. Оновлена редакція буде позначена новою датою оновлення (“Revised”), оновлена редакція набирає чинності одразу після забезпечення доступу до її тексту. Якщо ми вносимо зміни до цієї політики конфіденційності даних, ми можемо інформувати Вас через публікацію добре помітного повідомлення про зміни або за допомогою повідомлення безпосередньо на Вашу адресу. Ми закликаємо Вас регулярно переглядати цю політику конфіденційності даних, щоб бути поінформованими про те, як саме ми захищаємо Вашу інформацію.

## 13. ЯК ВИ МОЖЕТЕ ЗВЕРНУТИСЯ ДО НАС З ПИТАНЬ, ЯКІ СТОСУЮТЬСЯ ЦІЄЇ ПОЛІТИКИ?

Якщо у Вас є питання або зауваження стосовно цієї політики, Ви можете звернутися до нас на адресу електронної пошти { adminEnail }

## 14. ЯК САМЕ ВИ МОЖЕТЕ ПЕРЕГЛЯДАТИ, ОНОВЛЮВАТИ АБО ВИДАЛЯТИ ДАНІ, ЯКІ МИ ОТРИМУЄМО ВІД ВАС?

Згідно з законодавством деяких країн, у Вас може бути право вимагати доступу до особистої інформації, яку ми отримуємо від Вас, вносити зміни до цієї інформації або, за деяких обставин, видаляти її. Щоб отримати можливість для перегляду, оновлення або видалення Вашої особистої інформації, ми просимо Вас відвідати особистий кабінет, розділ Мої налаштування або звернутися до нас. Ми надамо відповідь на Ваше звернення протягом 30 днів.

Одразу після отримання звернення про видалення акаунту користувача або компанії усі дані, пов’язані з цим акаунтом, будуть повністю видалені з усіх баз даних без можливості їх відновлення. Але ми просимо Вас звернути увагу, що дані не завжди можуть бути повністю або достатньо повно видалені з наших систем.
